## 开发规范

### 一、代码风格

代码风格 **必须** 严格遵循 [PSR-2](http://www.php-fig.org/psr/psr-2/) 规范。

示例：

- 代码 **必须** 使用 4 个空格符而不是「Tab 键」进行缩进。

- 每行的字符数 **应该** 软性保持在 80 个之内，理论上 **一定不可** 多于 120 个，但 **一定不可** 有硬性限制。

- 每个 `namespace` 命名空间声明语句和 `use` 声明语句块后面，**必须** 插入一个空白行。

  ```php
  <?php
  namespace Vendor\Package;
  
  use FooInterface;
  ```

- 类的开始花括号（`{`） **必须** 写在类声明后自成一行，结束花括号（`}`）也 **必须** 写在类主体后自成一行。

  ```php
  class Foo extends Bar
  {
      // 内容
  }
  ```

- 方法的开始花括号（`{`） **必须** 写在函数声明后自成一行，结束花括号（`}`）也 **必须** 写在函数主体后自成一行。

  ```php
  public function sampleFunction()
  {
      // 内容
  }
  ```

- 类的属性和方法 **必须** 添加访问修饰符（`private`、`protected` 以及 `public`），`abstract` 以及 `final` **必须** 声明在访问修饰符之前，而 `static` **必须** 声明在访问修饰符之后。

  ```php
  final public static function bar()
  {
      // 内容
  }
  ```
- 控制结构的开始花括号（`{`） **必须** 写在声明的同一行，而结束花括号（`}`） **必须** 写在主体后自成一行。

  ```php
  if ($a === $b) {
      // 内容
  };
  ```
  
- 控制结构的关键字后 **必须** 要有一个空格符，而调用方法或函数时则 **一定不可** 有。

  ```php
  if ($a === $b) {
      bar();
  };
  
  public function bar()
  {
      // 内容
  }
  ```


- 控制结构的开始左括号后和结束右括号前，都 **一定不可** 有空格符。

更多编码规范请参阅 [PSR-2 编码风格规范](https://learnku.com/docs/psr/psr-2-coding-style-guide/1606)。

开发工具配置：[PhpStorm或VS Ccode使用PSR-2规范](http://pwwtest.com/2018/05/14/phpstorm%E6%88%96vscode%E4%BD%BF%E7%94%A8psr2%E8%A7%84%E8%8C%83/)

### 二、数据模型规范

数据模型相关命名规范：

- 数据模型类名 **必须** 为「单数」, 如：`App\Models\Photo`
- 数据模型变量 **必须** 为「resource_id」，如：`$user_id`, `$post_id`
- 数据库表迁移名称 **必须** 为「复数」，如：`2014_08_08_234417_create_photos_table.php

数据库相关命名规范：

- 数据库表名称 **必须** 为「复数」，多个单词情况下 **必须** 使用「[蛇形命名法](https://en.wikipedia.org/wiki/Snake_case)」 如：`photos`, `my_photos`
- 数据库表名称最多 **不能** 超过四个英文单词。**不能** 使用中文拼音。
- 数据库 **业务表** 名称 **必须** 为 `项目名称_模块名称_表名称`，如：`icp_project_projects`, `icp_project_plans`
- 数据库 **系统表** 名称 **必须** 为 `sys_表名称`，如：`sys_departments`, `sys_dicts`
- 数据库 **框架表** 名称 **不能** 添加前缀，如：`migrations`, `logs`
- 数据库 **多对多关联表** 名称 **必须** 为 「复数」，`x_articles_images`
- 数据库字段名 **必须** 为小写字母，且多个单词情况下 **必须** 使用「[蛇形命名法](https://en.wikipedia.org/wiki/Snake_case)」，如：`center_point`, `created_at`
- 数据库表主键 **必须** 为「id」
- 数据库表外键 **必须** 为「resource_id」，如：`user_id`, `post_id`

### 三、Git 提交信息规范

优点：

1. 可读性好，清晰，不必深入看代码即可了解当前commit的作用
2. 为 Code Reviewing做准备
3. 方便跟踪工程历史
4. 可以直接从commit生成Change log
5. 提高项目的整体质量，提高个人工程素质

#### Commit message 格式

标准的commit message包括三个部分：Header，Body 和 Footer。

```shell
<type>(<scope>): <subject>
// 空一行
<body>
// 空一行
<footer>
# 其中，Header 是必需的，Body 和 Footer 可以省略。
```

为了方便使用，在提交的的时候省略Body 和 Footer的部分，且不限制中英文。

规范示例如下：

```shell
<type>(<scope>): <subject>
# 注意冒号':'为英文格式下的冒号，且后别有空格
# 如：feat(miniprogram): 增加了小程序模板消息相关功能
# 如：fix: 修复列表加载失败的问题
```

Header部分包括三个字段：`type`（必需）、`scope`（可选）和`subject`（必需）。

**（1）type**

`type`用于说明 commit 的类别，只允许使用下面8个标识。

> - feat：新功能（feature）
> - fix：修补bug
> - docs：文档（documentation）
> - style： 格式（不影响代码运行的变动）
> - refactor：重构（即不是新增功能，也不是修改bug的代码变动）
> - perf: 性能优化
> - data: 数据相关修改（修改数据脚本或上传数据文件）
> - test:增加测试
> - chore:构建过程或辅助工具的变动

**（2）scope**

`scope`用于说明 commit 影响的范围，比如数据层、控制层、视图层等等，视项目不同而不同。

**（3）subject**

`subject`是 commit 目的的简短描述，不超过50个字符。

> - 以动词开头，使用第一人称现在时，比如`change`，`修改`，而不是`changed`或`changes`
> - 如果为英文，开头第一个字母小写
> - 结尾不加句号（`.`或`。`）
> 

Commit message 格式参考：https://github.com/angular/angular/commits/master
